> 知识追寻者【同公众号】精选的书单，欢迎关注与补充；

# 一 非技术类

## 1.1  生活

《活出生命的意义》

《幸福的方法》

《心流》

《爱的艺术》

《向前一步》-- 适合女生

《在路上》

## 1.2 人际心理

**《情商》**

**《非暴力沟通》**

《谈话得力量》

《态度改变与社会影响》

《沟通圣经》

《社会与动物》

《被讨厌的勇气》

《好好说话》

《社会心理学》

《存在主义心理治疗》

《人性的弱点》

## 1.3 简史

**《人类简史》**

## 1.4 投资

《小狗钱钱》

《穷爸爸富爸爸》

《巴菲特致股东的信》

《价值投资：从格雷厄姆到巴菲特》

《巴菲特的护城河》

## 1.5 恋爱

**《亲密关系**》-- 适合女生

《爱你就像生命》-- 适合女生

## 1.6 自律

**《自控力**》-- 适合女生

《精神管理》

《我们内心的冲突》

## 1.7  营销管理

**《引爆点》**

《影响力》

《管理学》

《营销管理》

**《原则》**

《系统之美》

《定位》

《德鲁克管理思想精要》

## 1.8 金融与经济学

《摩根财团》

《自由选择》

《牛奶可乐经济学》

## 1.9 传记

《史蒂夫 乔布斯传》

《列奥纳多.达. 芬奇传》

《富兰克林自传》

## 2.0 物理

《上帝掷骰子吗》

《物理世界奇遇记》

## 2.1 创业

《重新定义公司》

《创业36条军规》

《认识商业》

## 2.2 认知与成长

**《少有人走的路》**

《人生的智慧》

《自私的基因》

《学习之道》

《必要的丧失》

《第五项修炼》

《学会提问》

**《金字塔原理》**-- 职场强推

《超越感觉》

《做好决定》

《反脆弱》

《个人形成论》

《叔本华思的随笔》

《禅与摩托车维修技术》

《终生成长》

《遇见未知的自己》

《自卑与超越》

## 2.3  哲学

**《苏菲的世界》**

《哲学家们都干了什么》

《占有还是存在》

《世界观》

## 2.4 阅读

《如何阅读一本书》



## 2.5 化妆

**《我就是化妆品达人3》**



## 2.6 小说

**《活着》**

**《平凡世界》**

《铁血残明》

《致命心率》

《长安十二时辰》

## 2.7 诗歌

《二十首情诗和一首绝望的歌》



## 2.8 历史相关

《沉思录》

《清明上河图密码》

《众病之王》

《经与史》

《南北战争三百年》

# 二 技术类





![](https://gitee.com/lsc180/images/raw/master/img/zszxz.jpg)